We already did one input parameter together.
Bir girdi parametresini zaten beraber yaptık.
This was the code for the calculatePrice method that was already included in
Bu Ücret yöntemini hesaplama koduydu ve zaten eğitici notlarına
the instructor notes.
eklenmişti.
Now let's do the case of two input parameters.
Şimdi iki girdi parametresi örneğini yapalım.
In the submitOrder method, we want to call calculatePrice (quantity, 10).
Siparişi Gönderme yönteminde, Ücreti hesaplayıp çağırmak istiyoruz (miktar, 10).
Where 10 represents $10 per cup of coffee.
10 burada bir bardak kahve için 10 doları temsil etmektedir.
So let's first make this change.
Haydi önce bu değişikliği yapalım.
In the submitOrder method I'm going to call calculatePrice(quantity, 10).
Siparişi Gönder metodunda Ücreti hesaplayı çağıracağım (miktar, 10).
I'm passing in two arguments to this method.
Bu metoda iki argüman ekliyorum.
There's an error because it doesn't match the method signature here.
Bir hata var çünkü buradaki metod imzasıyla uyuşmuyor.
And I'm about to update that.
Ve şimdi bunu güncelleyeceğim.
Inside the parentheses I'm going to add a comma.
Parantezin içine bir virgül ekleyeceğim.
And then type in int price
Ve sonra tam sayı ücreti yazacağım
because we're passing in price as the second input and that's an integer.
çünkü biz ücreti ikinci girdi olarak geçiyoruz ve o bir tamsayı.
Immediately it says that there's an error because
Hemen bir hata olduğunu söylüyor çünkü
it doesn't match the method signature here which only has one input parameter.
sadece bir girdi parametresi olan buradaki metod imzasıyla eşleşmiyor.
I'm going to change it so that it has a second input parameter.
Onu değiştireceğim ki ikinci bir girdi parametresi olsun.
So inside this opening and
Yani bu açılan ve kapanan
closing parenthesis, I'm going to add a second parameter.
parantezin içine ikinci bir parametre ekleyeceğim.
Since this is the price per cup of coffee, I'm going to call it
Bu bir bardak kahvenin ücreti olduğu için, bunu bardak başı fiyat olarak
price per cup, and it's a number, so I'm going to say that the data type is int.
isimlendireceğim ve bu bir numara, bu nedenle veri türünün tam sayı olduğunu söyleyeceğim.
The name of the parameter type can be anything you want.
Parametrenin ismi sizin istediğiniz herhangi bir şey olabilir.
It should be descriptive to the information that it's holding.
Barındırdığı bilgiyi açıklamalıdır.
Whereas the data type needs to be a specific java data type.
Bu arada veri türü belli bir Java veri türü olmalıdır.
So int string and other ones that we haven't learned yet.
Tam sayı dizisi ve diğerlerini henüz öğrenmedik.
I also updated the java doc to describe this second imput parameter.
Bu ikinci girdi parametresini açıklamak için aynı zamanda java belgesini güncelledim.
When I look inside this method, we're taking quantity and
Bu metoda baktığımda, miktarı alıyoruz ve
multiplying it by 5 for $5 for a cup of coffee.
onu 5 kere 5 Dolar olarak bir bardak kahve için çarpıyoruz.
But now the price per cup has changed to a variable.
Ama şimdi bardak başı fiyat bir değişken olarak değişti.
So let's use price per cup instead of hard coding to value 5.
Şimdi 5 değerine kodlama yerine bardak başı fiyatı kullanalım.
Now the total price of the order is going to be quantity
Şimdi siparişin toplam ücreti miktar çarpı
times price per cup.
bardak başı ücret olacak.
If you think back to the template analogy that I was talking about
Daha önce bahsettiğim şablon analojisini düşünürseniz
earlier, now quantity and price per cup are swappable for
şimdi miktarla bardak başı fiyat birbiriyle farklı değerler
different values because their input parameters.
olarak yer değiştirilebilir çünkü onlar girdi parametreleri.
You could call calculate price with a different quantity and
Ücreti farklı bir miktarla ve bardak başına farklı bir ücretle
a different price per cup and this computation would still work.
hesaplayı çağırabilirsiniz ve bu hesaplama halen çalışacaktır.
Now let's do the case of zero input parameters.
Şimdi bu durumu sıfır girdi parametresi örneğinde yapalım.
In the submit order method,
Siparişi gönder metodunda
we should call calculate price with empty parenthesis.
ücreti hesaplayı boş parametrelerle çağırmalıyız.
In the submit order method, when I call calculate price,
Siparişi gönder metodunda, ücerti hesaplarken
I'm going to remove the arguments.
argümanları kaldıracağım.
Now we don't pass any inputs into this method.
Bu metoda herhangi bir girdi eklemiyoruz.
There's a red underline immediately because there's a mismatch with
Hemen kırmızı bir alt çizgi geldi çünkü
the methods signature, so I'm going to go ahead and
imza metoduyla bir uyuşmazlık var, bu nedenle
erase all these input parameters.
şimdi tüm bu girdi parametrelerini sileceğim.
This is also complaining about an error because these parameters don't exist so
Bu aynı zamanda bir hatadan bahsediyor çünkü bu parametreler
I can go ahead and delete this.
mevcut değil yani ben bunu silebilirim.
Now we get an error saying that it can't resolve the symbol price per cup.
Şimdi, bardak başı sembol ücreti çözümleyemediğini söyleyen bir hata alıyoruz.
It's no longer an input variable, so we need to switch back to
Bu artık bir girdi değişkeni değil, bu nedenle
the hard coded price value which is $5 or you could pick any other price.
programın içine gömülü ücret değeri olan 5 Doları ya da sizin seçeceğiniz herhangi bir ücreti kullanacağız.
The computer doesn't complain about quantity because it's actually
Bilgisayar miktardan dolayı şikayetçi değil çünkü bu
a global variable, and
bir küresel değişken ve
you can reference this quantity variable from any method in the main activity.
bu miktar değişkenin ana aktivitedeki tüm metodlarda referans gösterebilirsiniz.
Sorry. I should have picked a name other than
Üzgünüm. Girdi parametresi olarak miktardan başka
quantity for the input parameter.
bir değişken seçmem gerekirdi.
But you get the idea, without any input parameters,
Ama fikri anladınız, girdi parametreleri olmadan
you could only refer to global variables.
sadece küresel değişkenlere atıf yapabilirsiniz.
You can use hard-coded values or if you create local variables here,
Programın içine gömülü değerleri ya da yerel değişkenleri kullanabilirsiniz ve
you can refer to those.
burada onlara değinebilirsiniz.